---
title: 事件循环
date: 2024-02-03 11:38:50
tags:
- js
- 浏览器
categories:
- 前端

- 面试
---

# 事件循环

## 浏览器的进程模型

### 进程

分配一块内存空间

### 线程

一个进程包含多个线程，进程开启后会自动创建一个线程运行代码，这个线程叫主线程，主线程再启动更多的线程

### 浏览器有哪些进程和线程？

#### 浏览器进程

浏览器页签、界面展示、用户交互、子进程管理等等

#### 网络进程

加载网络资源

#### 渲染进程

渲染进程启动后，会开启渲染主进程，负责执行HTML、CSS、JS代码

默认情况下，每一个标签页就是一个进程，以保证不同标签页之间不受影响

未来可能会改变，参考文档[chrome更新文档](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/process_model_and_site_isolation.md#Modes-and-Availability)

#### 渲染主线程是如何工作的

1\. 主线程会进入无限循环
2\. 每一次循环会检查消息队列，有就取出第一个任务，完成后再进行下一次循环，如果没有，则进入休眠
3\. 其他线程（包括其他线程的进程）都可以随时向消息队列添加任务，并加入到消息队列的末尾，如果此时是休眠状态，则唤醒继续循环拿任务

#### 面试：如何理解js的异步

js是一门单线程语言，因为它运行中浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。

而渲染主线程承担着诸多工作，如渲染页面、执行js、解析css都在其中。

如果使用同步方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中很多其他任务无法执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白消耗时间，另一方面会导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。

所以浏览器采用异步的方式来避免，具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而继续执行后续代码。当其他线程完成后，将事先传递的回调函数包装成任务，添加到消息队列的末尾，等待主线程调度执行。

这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大程度的保证了单线程的流畅进行。

#### 任务有优先级吗？

任务没有优先级，在消息队列中先进先出

**消息队列有优先级**

- 每一个任务都有任务类型，同一个类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以在不同的队列。

- 在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行

- 浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的任务优先于所有其他任务执行[查看文档](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#perform-a-microtask-checkpoint)

> 随着浏览器复杂度急剧提升，W3C不再使用宏队列的说法

在目前chrome的实现中，至少包含了下面的队列：

延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务，优先级【中】，如三个定时器
交互队列：用于存放用户操作后产生的事件处理任务，优先级【高】，如click事件
微队列：用于存放需要最快执行的任务，优先级【最高】，如Promise、MutationObserver

#### 面试：阐述一下“事件循环”

事件循环又叫消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。

在chrome源码中，它开启一个不会结束的for循环，每次循环从消息队列中取出一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到消息队列的末尾即可。

过去把消息队列分为宏队列和微队列，但这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更灵活多变的处理方式。

根据W3C官方解释，每个任务都有任务类型，同一类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以在不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务，但浏览器必须有一个微队列，并且有最高的优先级，必须优先调度执行。

#### 面试：JS中的计时器能做到精确计时吗？为什么？

不能做到。
1\. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时；
2\. 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于JS的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就有这些偏差；
3\. 按照W3C的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过5层，则会带有4毫秒的最少时间，这样在计时时间少于4毫秒时又带来了偏差；
4\. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差

## 总结

**_单线程是异步产生的原因_**

**_事件循环是异步的实现方式_**